<!-- 那一刻我被温暖击中——基于 2025 年 9 月 14 合格考语文作文改编 -->

引语：从虚无中而来，又朝虚无而去，人本惧孤独，至于连同人的概念本身都是外在赋予。意识基于人与人的联系而生，而人自身也在双向奔赴般地，从虚无之中，寻求美和温情所在，正如天才作家平冈公威（即三岛由纪夫）所言「人类并没有强大到只为自己而活，也只为自己而死」，人总在，也必然地互相产生联系，抚慰伤口，给予温情，唯有此，才能以人的名义持续存在。

穿过天空的厚重层云，雨点径直坠落，砸在地面，炸开无数的粉碎。继而又在地面形成积水，映出倒立的世界与晃动的人影。新的雨滴坠入水面，扩散出一圈圈涟漪，回环往复，不曾断绝。雨声带来了周遭的静谧，侵入人的耳膜，只得感知到清脆而繁多的撞击声，隔绝了平日的喧嚣和吵杂。早晨的雨很是无情，陶醉于这清脆声之时，我也隐约感觉到自身被其抛向远方，存在感在被剥离。

雨袭击了我，不带一丝温热，彻骨的寒意席卷，令全身毛孔紧闭。沉默覆盖了整个城市，空气的流动变得怠情，一切变得静止。被稀释的温度也所存无几，只剩冰冷的手掌紧紧捂住我。我明白，赤裸地迎接着洗礼的我，被完美地与他人隔绝。我窥视着周围的人，在格挡了进攻下的圆盖之内踱步而行，我难以看清庇护之下的脸庞。他们会怎么看我了？是异端，是怪异，还是可怜？不，事实是无人回头看我。我在雨幕之外，裸露于冷漠之中，无法靠近之内的一切。什么时候被与外界隔绝了？或许是很早之前，雨只是让我意识到了这点。我仍在被推向世界之外，寒意仍在冻结温情，我是欣然接受的异乡人，一切的喜与悲皆与我无缘。

沉思的同时，寒气钻进衣领，冰冷地如一根根针，顺着脊背滑落，让我感到了真实。操，早知道出门时带把伞了——尽管空气里弥漫着潮湿，呼吸也显得冰凉，但嘴里仍在咒骂一切。脚步一提，外界与我的流动变得极速。地面上的积水，被我肆意地踩踏着，溅起的水花无奈地，进行着艳丽的坠落，我借此报复这般彻骨的寒意。穿过往常的校门，脚步慢了下来，我被迫地举手投降，可寒意没有丝毫消停之意。内心的怒火快被引燃，欲将到达爆发的临界点，可终究还是奋力压制，因为任由怒火助纣为虐没有意义。

「······那个···请问要打伞吗？」

有人似乎来到雨幕之外，打破了我独享的清静。娇羞的声音，实在难以听见，在雨的冲刷下，我才得以捕捉到这份细语。是被秋雨冻死前的幻想吗？或许不是，秋雨还不至于如此凛冽。可真的是传向我的吗？真的会有人向我伸出援手吗？该转头确认，还是不让心情落空，装作没听见更好了？我不知道。

「如果···不介意的话」

声音再次响起，与其说是细微，不如说是轻柔的呢喃，显得与这彻骨的外界格格不入。被冷漠抛弃于世界之外的我，如今正被这声音拉回正轨。确实是传向我的吧？确认到这点时感到安心。转过身去，对方的眼神闪过一瞬的惊愕，怯怯地注视着我，显得我狼狈不已。但她的眼神又不带责问，让人莫名想伸手靠近。声音的主人是一位妙龄少女，打着一把浅色的伞，脸上正印有几抹腮红。约矮我半个头，不知是高中生还是初中生。上身是长袖制服，映照着胸前的微微凸起。下身的黑短袜配着短裙，衬托出线条柔顺而纤细的双腿。身后的发根自然地舒展到肩胛骨，静静地垂下，发丝上有零星的雨水痕迹。第一感觉是洁净的不可思议，好像身上的每一毛孔都是干净的，美得好不真实。呈现出的画面，尽数向我昭告她的柔弱，既让人想拿在手心里悉心呵护一番，又让我嫉妒起这虚幻过头的洁净。这就是吊桥效应吗?这份洁净又真的存在吗？好像只要我一开口，便会打碎她的洁净。某一瞬间，我心中的原始冲动被点燃，就像看到脆弱而美丽的花朵，想摘下占有一样。与其脆弱到随时会毁在他人手上，不如被我亲自毁灭。推倒她，强暴她，玷污她——这才是可爱之物的应有归宿。不过，转眼间这样的欲望便被理性消解，变成想欺负捉弄一下她的纯粹念头。

「喂···别一直发愣盯着看···再淋下去的话，会感冒的」

脸庞又增加了几分红晕。她的言语依旧轻柔，我并没有来得及回应，她便向我走了过来。眼神发生了微妙的变化，仍然有着怯生，但更加认真地望着我，更像是在施压。拒绝无效——似乎如此说着。外表初看很是柔弱，但能感觉到有一份执拗与坚韧在作祟，使她丝毫也不示弱。天空仍在倾泻，雨点啪嗒啪嗒地打在伞面，音调变得几分调皮。雨水笼罩着四周，呈现白茫茫一片，而伞下的一方小天地，显得尤为温馨。

「是往这边走吗？」

「啊···是···」

娇小而平静的声音向我确认教学楼的方向，但在静谧的氛围下，显得太过突然。仿佛刀刃刺破了白净的纸面，搞得我措手不及，只得凭条件反射般失衡的声音回道。真是角色互换了啊······雨伞并不大，准确的说是没有料到会有俩人共用的情况吧。拜这所赐，我们不知何时开始紧贴彼此，意外的接触惊扰了她的节奏，察觉到时好像显得不安，但又很快回归平常，没有抗拒。皮肤相贴的瞬息，也令我产生几分悸动，越来越狼狈了啊。她的皮肤温润柔腻，犹如初冬的白雪，纯洁到我的触碰是在玷污这份美一样。不，从她与我相遇时，我就在玷污她了吧?可又不如真正的雪，没有一丝凛冽，反而持续向我传递着生的实感，宛如春日的透明阳光，流泻进了我的心房，使我安心。这份感觉，我难以逃离，正如含氧量过高后，呼吸会变得懒散，从而产生依赖一般。偶尔会有侥幸的雨滴降落在她的身上，水珠从肌肤间安适地流过，有那么一刻我也想变成那颗水珠，这样就能光明正大的流经她的身子，让她微微颤抖，尽显可爱。

就这样，似乎置身于只有二人的幽远世界，伞外的润雨和白雾洗刷着一切，使浮世之内的万物俱寂，伞下的人儿则互相依偎，共享着温热。世界依然是寂寞的，可现在有人陪我享受这份寂寞。我们之间没有话语，因为仅靠彼此的气息便能感到真实。地面的雨水时不时向周围飞溅，再又坠落，似乎永远不会完结。积水中的涟漪细小而绵长，是我们途经此处的证明。轻缓地漫步于林荫坡道下，树木自在而惬意地生长，绿意盎然，包裹了四周，庇护着之下的我们，一切安然。坡道仿佛悠长，沿着绵延无尽的方向，我们徐徐驶向那无法窥见的远方。
